Als iemand dit hoort.
ik ben Xavier Collins.
Ik vlieg naar Atlanta. naar m'n vrouw.
Ze stuurde een bericht vanuit de stad.
WAT VOORAFGING...
Iedereen zei dat het tijd nodig had.
Maar dat is niet zo.
De tijd maakt het erger.
want ik raak steeds meer verwijderd...
van toen hij er nog was.
Ik wil heel graag dat je meegaat.
- Dat kan ik niet.
Annie. kom op.
- Laat haar gaan.
Jij gaat maar door over deze bunker
en het lot van de wereld.
Dit is niet het moment voor gevoelens.
Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen
Het gaat wel.
Waar breng je me heen? Ik moet d'r vinden.
- Wie?
Teri.
Ik moet naar Atlanta.
dus luister alsjeblieft naar me.
Luister jij maar naar mij.
Je gaat niet naar Atlanta.
Je brengt ons naar Colorado.
- Wacht.
Assepoester. wakker worden.
Het is Sneeuwwitje.
Zij was degene die sliep.
- Jullie bedoelen Doornroosje. sukkels.
Slecht nieuws. Ik heb net gehoord
dat de trein vertraagd is.
Hoelang?
Wie weet?
- Wil je wachten?
Nee. ik heb genoeg gewacht.
We gaan die bunker zoeken.
- Zo hoor ik het graag.
We vertrekken.
Jullie hoorden hem.
- Opschieten.
Inpakken.
- Laat niks achter. We komen niet terug.
Je hebt wat beweging nodig.
Kom op. Overeind.
Waar ben ik?
Is dat niet duidelijk?
Serieus?
Hoeveel weken ben je?
Niet zomaar aannemen dat ik zwanger ben.
Heb je nog nooit een sitcom gezien?
Staar niet zo. Wanneer heb je
voor het laatst een zwangere vrouw gezien?
DRIE JAAR EERDER
Wat?
- We zijn gebeld.
Het gaat gebeuren. Luisa Moreno.
De zwangere vrouw.
De eerste vrouw die hier gaat bevallen.
Ik weet wie ze is. Kom je daarom
onaangekondigd m'n kantoor binnenvallen?
Nou. ik liep gewoon naar binnen.
We zijn hier al vijf maanden en ik kan
voor het eerst de mensen blij maken...
en ze laten zien dat we hier
een toekomst hebben. Dit is hoop.
Moet ze zo de baby noemen?
- Het is niet bepaald spitsvondig.
Ik heb straks een vergadering
over de reactoren.
Het kan geen kwaad als je weet
hoe we het hier draaiende houden.
Juist. het grondwater en de 3D-printers
en de modulaire kernreactors.
Sorry. Luister. Sam.
Ik snap dat dit moeilijk voor je is.
- Ik zei dat ik werk te doen heb.
Oké. Het leek me gewoon een goede kans
om met iedereen iets positiefs te vieren.
Wordt de baby gewassen voor ik hem kus?
Vast wel.
- U krijgt de schone versie.
Maar ik moet naar...
- Atlanta. Ik weet het.
Je bleef erover doorratelen
in verschillende staten van bewustzijn.
Je vrouw is daar.
Ze heeft een bericht gestuurd.
Iets over breedtegraad en lengtegraad.
Ik weet het.
Maar je gaat voorlopig nergens heen.
Je hebt zes hechtingen in je milt.
Ben je soms arts?
- Het komt in de buurt.
Wat deed je in Colorado
als je vrouw in Atlanta is?
Ze was in Atlanta toen het gebeurde.
Ik was onderweg naar Colorado.
- Naar de bunker?
Er waren geruchten.
En dat vliegtuig komt ergens vandaan.
Het bestaat dus echt.
Hij had gelijk.
- Wie?
Niemand.
- Ja. het bestaat echt.
Hoe is het daar?
- Net als eerst. maar dan enger.
Je moet minstens twee weken herstellen.
Ook een hechtingsabces kan geïnfecteerd
raken en dan kun je sepsis krijgen.
Jij hebt in een knusse.
veilige omgeving gezeten...
maar hier kun je sterven
aan de kleinste dingen.
Als het pijn doet als je het aanraakt.
is het nog niet genezen.
Als je beter bent. gaan we naar Colorado.
Ik ga naar Atlanta.
De wc is daar. Ik breng je water
en hopelijk lust je rat als ontbijt.
Je hebt twee weken om aan te sterken.
Ik ben trouwens Annie.
- Xavier.
VLIEGBASIS DOBBINS
Wees voorzichtig.
- Altijd.
Ziet er goed uit.
- Niet slecht. hè?
Kijk eens aan.
Je moet niet de hele tijd rondlopen.
Toen m'n vrouw zwanger was. had ze...
Ja. ja. Je kende ooit een zwangere vrouw.
Nu je sterker wordt.
kan ik wel wat hulp gebruiken.
Tuurlijk. Wat heb je nodig?
- Thee.
Komt eraan.
Hij is warm.
Ik heb jaren geen
echte zonsondergang gezien.
Wat gebruikten ze daar voor verlichting?
- Een neplucht. een neppe mechanische zon.
In het begin leek het levensecht.
Maar hoe langer we daar waren. hoe meer...
Ik weet het niet.
hoe meer de naden zichtbaar werden.
Ik ben sterk genoeg om te reizen.
- Ik weet het.
Bedankt dat je m'n leven hebt gered.
En ik sta bij je in 't krijt voor je zorg.
Maar ik kan pas naar Colorado als ik
m'n vrouw heb gevonden. Geen discussie.
De 'hij' in Colorado waar ik het over had.
is de vader van de baby.
Hij ging daarheen.
Hij vroeg me mee te gaan en ik zei nee.
Ik sloot mezelf op in een pretpark
omdat ik bang was.
Dat is niet nieuw voor me.
Het is normaal om bang te zijn.
Ik was doodsbang toen ik een baby kreeg.
En toen was de wereld nog intact.
Ik was overal bang voor. Koorts.
vreemden. huurauto's. autostoeltjes.
En ook al wordt je baby ouder.
de angst blijft. Hij verandert alleen.
De hoogtepunten maken het de moeite waard.
Je bent vermoeider dan ooit...
en nog steeds doodsbang.
maar de vreugde is onvoorstelbaar.
Je speelt met je kind en ziet ze
voor 't eerst in bad spelen of voetballen.
En soms voelt het
alsof je hart uit elkaar knalt.
Er wordt niet meer gevoetbald.
Dat komt wel weer.
- Ja. vast.
Dan gebruiken ze dierenkoppen
als voetbal.
Je bent nog steeds blij als ze scoren.
Ik ben heel lang alleen geweest.
Dat snap ik.
- Vroeger vertrouwde ik mensen al niet.
Als we je vrouw zoeken in Atlanta.
breng je me dan daarna naar Colorado?
Systolische druk - hartslag
Gaat het?
Meneer de president.
- Dokters. Hallo. hoe gaat het?
Dag. allemaal.
Wat een hoop blije gezichten vandaag.
Bloedbeeld is goed. Alles is klaar.
- Klop. klop.
De vrouw om wie het gaat.
Hoe gaat het? Dokter.
Meneer de president.
- Noem me maar Cal.
Hoe voel je je?
Goed? Opgewonden? Zenuwachtig?
Maak je je zorgen
om de studiekosten in 2043?
Sorry. soms kan ik het niet laten.
- Deze baby is er klaar voor.
Ik weet dat het een zware tijd is geweest.
Geeft niet. Dat hoeven we nu niet te doen.
Als je iets nodig hebt. ben ik er voor je.
Luisa. je zoon wordt het eerste kind
dat hier geboren wordt.
Kun je dat geloven?
Denk je eens in. Al onze herinneringen
en verhalen komen van buiten de bunker.
Hij is de eerste wiens volledige verhaal
zich hier afspeelt.
Hij is de eerste in deze wereld.
Dat is toch te gek?
Ik noem hem geen Hope.
- Dat hebben ze je al verteld.
Ik wacht buiten. Zeg het als je
iets nodig hebt. of als je je bedenkt.
Weet je waar ik zin in heb? Wafels.
Wat ik daar wel niet voor zou geven.
Is dat...
- Ja. dat is 'm.
Wat?
- Niets.
Wie was hij?
Iemand op doorreis.
Ik heb van die dromen.
Misschien geen dromen.
Een soort herinneringen aan dingen.
Maar dingen die niet gebeurd zijn.
Je had een hersenschudding.
Je zult nog wel even
slaapproblemen hebben.
Neem dit maar. Je bent nog herstellende.
- Hoeft niet.
Geen tegenspraak.
Als je hem niet Xavier wil noemen.
wat dacht je dan van Daniel?
Waar komt dat vandaan?
- Een jochie dat ik ontmoette na de crash.
Moeten we een andere weg nemen?
- En tijd verliezen?
Nee. Kom. we gaan verder.
Er is niets mis met vertrouwen hebben.
Vooral in zulke tijden.
Maak geen oogcontact. Zeg niets.
Loop gewoon door.
Het zijn geen vrienden. Zeg niets.
Hallo. Hoe gaat het?
PRIVÉTERREIN
GEEN TOEGANG
Hoe vierde jij de geboorte
van je kinderen? Vast niet met een sigaar.
Ik heb ze verzorgd.
Ik ging meteen aan het werk.
Niet eens even naar de stripclub?
Helaas kun je in een ziekenhuis
geen 1-dollarbiljetten krijgen.
Dit is leuk. Baby's zijn leuk.
Maak OK 2 klaar.
Wat is er?
De hartslag van de baby daalt.
Mevrouw Moreno krijgt een keizersnede.
Opgepast.
- Aan de kant.
Links van je.
Blijf je bij me?
- Ik ben er.
Waar is de vader?
Hij was bemanningslid
in het vliegtuig met de Congresleden.
Ik ga mee.
- De artsen hebben het onder controle.
Ik kan u niet alleen laten gaan.
- Ga je dan maar wassen.
Verdomme. Blijf hier.
Zullen we even pauzeren?
- Het gaat wel. We kunnen doorgaan.
Het is wel welletjes voor vandaag. Kom op.
Je zei dat je wafels wilde.
Kom op.
Nog boos omdat ik die mensen begroette?
- Ik was niet boos.
Ik ben gewoon niet goed in...
- Mensen vertrouwen. Ik hoorde 't.
Maar je kunt goed met mensen omgaan.
Die ene keer vertelde je bijna een grap.
Doe niet zo suf.
Je klinkt net als m'n dochter.
En je rolt ook zo met je ogen.
Heeft iemand je ooit verteld
over het inbakeren van baby's?
Inbakeren?
- Ja.
De eerste keer denk je dat je baby breekt.
Maar je moet hem goed inwikkelen.
als een burrito.
De truc is om hem altijd strakker
in te wikkelen dan je denkt.
Jouw beurt.
Vouwen en instoppen.
Ik breek z'n meellijfje nog.
Denk eraan:
het moet strakker dan je denkt.
De onderkant naar boven. Goed zo.
Je zei dat je bang was
toen je dochter geboren werd.
Wie zegt niet bang te zijn. liegt.
Eenmaal uit het ziekenhuis
denkt iedereen hetzelfde:
Niet te geloven dat ik hier weg mag
met een gloednieuwe baby.
Je hoeft niet eens examen te doen.
Alsof je een bank vol baby's hebt beroofd.
Oké. Dat begint erop te lijken.
M'n vader zei altijd:
'Als je geluk hebt. heb je wat momenten
waarop je 't leven op vol volume ervaart.'
Zo zei hij het. 'Leven op vol volume.'
Die momenten waarop
je volledig aanwezig bent...
en alles langzamer gaat...
en je alle structuren.
kleuren en geluiden...
in HD beleeft.
Als ze je baby
voor het eerst op je borst leggen...
en je weet dat hij veilig en wel is...
Dat zal altijd zo'n moment zijn.
Weet je. zes maanden geleden...
werd ik 's nachts wakker
omdat ik een geluid hoorde.
Ik ging op het dak kijken wat het was
en toen sloeg de bliksem in.
Een tornado zo groot als een stad.
Ik had eerder vreemd weer gezien.
maar het bliksemde gewoon in de tornado.
Ik zag die ongecontroleerde kracht.
de verwoesting.
In die wereld wordt m'n baby geboren.
Geen leven op vol volume.
alleen pijn. verlies en dood en stormen.
Er zal ook vreugde zijn.
Dat beloof ik je.
Alleen misschien omringd door stormen.
Dat bedoel ik met in mensen geloven.
Het is niet naïef.
Bescherm je tegen slechte mensen.
maar geloof in goede mensen.
We zijn allemaal in staat
tot grote veranderingen...
grootse liefde. grootse beloftes.
Dat is een heilige opdracht.
Een heilige opdracht?
Dat bevalt me wel.
Klinkt goed. toch?
- Het gaat wel.
We moeten gaan.
Goedemorgen.
Hier. Kom op.
Het komt goed. Ik breng je naar binnen.
- Het is niet goed.
M'n bloeddruk is te hoog.
Ik heb gezwollen enkels en zie wazig.
Dat heet pre-eclampsie.
Het is levensbedreigend
voor mij en de baby.
Het komt goed. Kom op.
Ik was bang dat je me niet zou meenemen.
Het zijn de kleine dingen. weet je?
De kleine dingen hier zijn dodelijk.
Kijk me aan. We gaan naar binnen
en dan komen we er wel uit.
Kom op. Eén stap tegelijk.
Daar gaan we. Kom op.
Goed zo.
Wat hebben we nodig
om deze baby nu ter wereld te brengen?
Schone handdoeken.
We moeten de mond van de baby uitzuigen.
dus iets als een pipet.
Een pipet.
En iets om de navelstreng af te binden.
- Oké. eens kijken.
Hé.
- Alstublieft.
Bedankt.
Hoe gaat het?
Ik ben bij je.
Annie? Ik moet hulp regelen.
Of op z'n minst spullen voor de bevalling.
Je gaat nog lang niet bevallen.
Er zit nog veel tijd tussen je weeën.
Alleen in films gaat het snel.
Ik kan het niet.
- Ik laat je niet alleen bevallen.
Ik ben zo terug.
De mensen die we zagen. zijn vlakbij.
Ze kunnen ons aan spullen helpen.
We kennen die mensen niet.
We weten niet waartoe ze in staat zijn.
- Het zijn gewoon mensen.
We hoeven niet bang voor ze te zijn.
Blijf lopen. Adem door je weeën heen.
Ik ben over 15 minuten terug.
Hier. neem dit.
Pak aan.
- Doe het niet.
Ik ben zo terug.
Ga niet weg.
- Ik ben zo terug.
VERBODEN TOEGANG
GEEN ETEN HIER
We kunnen dit.
Hallo? Is hier iemand?
Ik ben ongewapend. Ik heb een probleem.
M'n vriendin heeft hulp nodig.
Er is een zwangere vrouw
die gaat bevallen.
Alsjeblieft. Is daar iemand?
Niet bewegen.
Sorry. maar 'n vriendin gaat bevallen.
Ik heb spullen nodig.
Ga weg bij m'n zoon.
- Wacht even.
Wie zijn al die mensen?
- Specialisten. Dat is goed.
Er wordt goed voor je gezorgd.
Vlak na de geboorte van m'n zoon Jeremy...
werden m'n vrouw en ik op weg naar huis
van achteren aangereden.
Jeremy zat huilend in het autostoeltje.
We keerden om
en reden terug naar het ziekenhuis.
De dokter vertrok geen spier.
Hij keek naar Jeremy en zei:
'Je moet één ding onthouden.
Baby's zijn gemaakt om te overleven.
Ze zijn veerkrachtig.'
Ze zijn drie dagen na een aardbeving
levend teruggevonden in het puin.
Ik beloof je
dat de eerste keer dat hij lacht...
hij niet alleen jou verandert.
maar onze hele wereld.
Voorgoed.
Alsjeblieft. ik ben alleen. Ik heb niets.
Gaat het? Het is al goed.
Goed zo. En persen. Daar gaan we.
Je lichaam bereidt zich voor.
Dat is goed. Ik moet even drukken.
Gaat het?
Hou vol.
- Ze is er bijna.
Het komt goed. oké?
Breng de katheter naar haar zij.
- Ruggenprik toegediend.
Doe een meting.
Je bent in orde. Het komt goed.
Scalpel.
Kan ik helpen?
- Zet deze tafel hieronder.
Pas op je vingers.
Ik zag daar een deken.
Eroverheen?
Ik maak de eerste incisie
net boven de schaamvoeg.
Ik duw door het onderhuidse weefsel
naar de fascia.
Deel afklemmen.
- Haak.
Alsjeblieft.
Goed zo. Zo gaat het goed.
Je doet het geweldig. Het komt goed.
Ik heb de blaas gevonden.
Zachtjes schuiven.
Je bent er bijna.
Daar is de baarmoeder.
Ik voel het hoofd van de baby.
Scalpel.
Haal diep adem. Annie.
Ik zie het hoofdje.
Kom op. je kunt het.
Ik kan het niet.
- Het vruchtwaterzakje is gescheurd.
Terugtrekken. Afzuigen. Veel druk.
Nog één keer persen.
- Je kunt het.
Nog één keer persen. Ik zie het hoofdje.
Kijk eens aan. Afzuigen.
De baby is er.
Daar gaan we.
Geboortetijd...
Het is je gelukt.
- Klem.
Is hij in orde?
Zij. Het is een meisje.
- Ja?
Ze is prachtig.
Ze is perfect.
Zie je dit? Ze gaan weg.
want ze hebben hier verder niets te doen.
De baby is in orde. Alles is in orde.
Gemaakt om te overleven.
Het is al goed.
De placenta?
Wat is er aan de hand?
De placenta zit vast en 't blijft bloeden.
- Wat doen we nu?
Wat kunnen we doen?
Er is niets dat we kunnen doen.
Oké.
- Stop. alsjeblieft.
Hou alsjeblieft op.
Stop. zei ik.
Het is al goed.
Ik wist het.
Het is oké.
- Gaat het?
Dit is voor haar.
Gaat het?
- Xavier.
Geef dit aan haar als ze oud genoeg is.
Wat doe je?
Kun je even komen?
- Kijk me aan.
Zoek...
Jij...
Jij moet het doen.
Zoek haar vader. Hij leidde een groep
naar de bunker om opnieuw te beginnen.
Laat haar niet bang zijn voor mensen.
Beloof het me. Xavier.
Dit is je heilige opdracht.
Ik ben niet bang meer.
Het is al goed.
Weet je verder nog iets.
zoals haar achternaam of geboortejaar?
We kenden elkaar pas net.
We willen iedereen daar
wat waardigheid geven.
Wat genade.
DOCHTER - MOEDER - VRIEND
Stil maar.
Kom. we gaan.
Ik zei dat we gaan.
Wat was je hiervoor?
Scheikundeleraar op een middelbare.
Maar toen ging de wereld naar de klote...
en besefte ik dat er een tekort was aan
mensen die hun handen vuil wilden maken.
Zullen wij de baby nemen? We hebben
niet veel. maar we redden ons wel.
Ik kan m'n belofte niet breken.
Baby's zijn gemaakt om te overleven.
Ze zijn drie dagen na een aardbeving
levend teruggevonden in het puin.
De avond voordat Annie stierf.
vertelde ze me over een storm die ze zag.
De afgelopen nachten
blijf ik er maar aan denken.
Ze zei dat ze bang was
voor de stormen die zouden komen.
Dat is wat ze zei:
'De stormen die zullen komen.'
Ik heb de afgelopen jaren veel gelezen.
Ik heb gelezen dat er 72.000 jaar geleden...
een vulkaan uitbarstte op Sumatra.
Daardoor bleven er op de hele wereld
nog maar 1000 mensen over.
Dus jij. ik en iedereen die we kennen...
stammen af van dezelfde 1000 mensen
die het toevallig hebben overleefd.
M'n vrouw en ik hadden alleen al
op onze bruiloft een kwart daarvan.
Een bizarre gedachte.
Die keer was tenminste niet onze schuld.
Soms kijk ik naar Tony en dan denk ik:
niet te geloven dat ik z'n oma ben.
Het lijkt zo kort geleden
dat ik onder de tribune wegglipte...
om met m'n eerste vriendje te vrijen.
Nu...
zit ik hier. een oude vrouw...
die voor een snotterig jongetje zorgt...
dat mijn ogen heeft.
me af te vragen wat hem te wachten staat.
Het gebeurde in een oogwenk.
We vergeten hoe snel onze zonden
de last van onze kinderen worden.
Probeer dat ding eens uit.
Stil maar.
Hoe moet ik dit doen?
Ik ben...
Ik ben Samantha Redmond.
- Natuurlijk.
Ik bedoel. dat weet ik.
Hoe kan ik je helpen?
- Ik heb wat meegenomen.
Bedankt.
Het is nu nog een stikgevaar.
maar later zal hij er dol op zijn.
Bedankt.
Iedereen is zo aardig.
- Geen probleem.
Ik wilde je alleen feliciteren.
Als je ooit iets nodig hebt.
laat het me dan gerust weten.
Hoe heb je hem genoemd?
Dit is Calvin.
Hoi. Calvin. Slaapt hij goed?
M'n zoon Dylan sliep heel slecht.
- Hij slaapt als een roos.
Ik daarentegen doe geen oog meer dicht.
Wil je misschien...
- Moet hij gevoed worden?
En een boertje laten en verschoond worden.
Ik wil wel helpen.
Ga jij maar op bed liggen.
Ik neem hem wel een uurtje of twee.
Kijk eens aan.
Dat geloof ik.
Wie is dit?
Je bent echt beeldschoon.
Zal ik je een geheim vertellen?
Iets wat niemand hier weet?
Ooit zul je de echte lucht zien.
Je zult voelen hoe warm de zon
op je huid kan zijn.
Je zult weten hoe de maan
er in al haar fases uitziet.
En hoe de sterrenbeelden
's nachts over de hemel bewegen.
Ik zweer het. Calvin. Ik heb een plan.
Voor jou. Voor ons allemaal.
Ooit zul je echte sterren zien.
Dag. lieverd.
Als je dit leest.
hebben we elkaar helaas nooit ontmoet.
Ik weet niet hoe oud je bent
of met wie je bent.
Ik weet alleen
dat je in een harde wereld geboren bent.
Hopelijk voel je de liefde
die ik voor je heb.
Vooral tijdens de donkerste momenten
en de langste nachten.
Er zijn goede mensen op deze wereld.
Die zijn er altijd geweest
en zullen er altijd zijn.
Jij bent er vast een van geworden.
Ik vertrouw erop dat liefde
door de dood reist. door de tijd.
Dat het onmogelijke afstanden overbrugt...
en mensen bindt die elkaar niet kennen.
SORRY VOOR HET LOVE ACTUALLY-MOMENT.
HEBBEN JULLIE GELUID?
BRENG ME ALSJEBLIEFT
NAAR JULLIE LEIDER
IK VRAAG HET VRIENDELIJK...
MAAR IK BLIJF NIET WACHTEN
Ik zal je altijd voorstellen
als volwassen. dapper en mooi.
Ik hou zoveel van je. m'n mooie baby.
Liefs. je mama.
Jij bent vast Xavier.
Wie ben jij?
Een vriend van je vrouw.
Een vriend van Teri.
Waar is ze?
- Rustig.
Is ze hier?
Ze stuurde vanaf hier een bericht.
Waar is ze?
Hoe ken je mijn vrouw?
- Hoe ik haar ken?
De afgelopen drie jaar
was Teri m'n beste vriendin. m'n partner.
Ze was als een zus voor me.
Ze is m'n favoriete persoon
op deze godvergeten aarde...
en ze is me ontnomen.
Daarom ken ik je vrouw.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm